- Good morning.
- صبح بخير -صبح بخير
Here ye, here ye, 10 minutes to go till Van Dort's wedding rehearsal.
.اينجا ,اينجا, 10 دقيقه تا تمرين جشن عروسي وندورت مونده
Watch it!
ببينيدش!
- It's a beautiful day - It's a rather nice day
ه روز قشنيه عجب روز خوبيه
A day for a glorious wedding
روزي براي يه جشن باشکوه
A rehearsal, my dear To be perfectly clear
.يه تمرين جشن, عزيزم .تاکاملا اشکالات برطرف بشه
A rehearsal for a glorious wedding
يه تمرين جشن براي يه نامزديه باشکوه
Assuming nothing happens That we don't really know
فکر مي کنيم که اتفاقي نيفته ما واقعا هيي نمي دونيم
That nothing unexpected Interferes with the show
که هي يزه غير منتظره اي جشنو به هم نمي زنه
And that's why everything Every last little thing
و به همين خاطره که هر يزي هر يز کوکي
Every single, tiny, microscopic little thing Must go
هر يز تک و تنها ي , نحيف و کوکي بايد بره
- According to plan - Our son will be married
طبق نقشه سرمون عروسي مي کنه
- Our family carried
طبق نقشه خونوادمون بلند مرتبه ميشه
Elevated to the heights of society
به بلند ترين سطوح جامعه ميرسه
- To the costume balls - In the hallowed halls
لباسهاي رقص زيبا تالار باشکوه
Rubbing elbows with the finest
بهترين لباسارو ميوشيم(؟
Having crumpets with Her Highness
به خاطر مقامش مورد احترام خواهيم بود
We'll be there, we'll be seen Having tea with the queen
ما اونجا ميريم . ديده ميشيم باملکه ايي ميخوريم
We'll forget everything That we've ever, ever been
ما فراموش ميکنيم که قبلا کي بوديم؟
- Blimey! It's my dress is caught. - Begging your pardon, ma'am.
بليمي! اين لباسمه که ير کرده ببخشيد متوجه منظورتون نشدم
- Come on, dear. - It's not me. It's my dress is caught.
عزيزم زود باش اين من نيستم , لباسم ير کرده
Where is Victor? We might be late.
ويکتور کجاست ؟ ممکنه دير برسيم
Fish merchants.
تاجران ماهي
- It's a terrible day - Now, don't be that way
اين روز افتضاحيه .حالا اينجوري فکر نکن
It's a terrible day for a wedding
اين روز افتضاحيه براي عروسي
It's a sad, sad state of affairs we're in
اين وضع غم انيزيه که ما توش ير افتاديم
That has led to this ominous wedding
که باعث اين ازدواج شوم ميشه
How could our family have come to this?
خونواده ما ه جوري ميتونن با اين موضوع کنار بيان
To marry off our daughter To the nouveau riche
که دخترمونو به اون تازه به دوران رسيده بديم
- They're so common - So coarse
اونا خيلي ست و دون مايه اند خيلي هم بي ادب اند
- Oh, it couldn't be worse - Couldn't be worse? I'm afraid I disagree
اه نميتونه خيلي بد باشه نميتونه خيلي بد باشه؟ من متاسفم .من که موافق نيستم
They could be land-rich, Bankrupt aristocracy
اونا ميتونن مالک زمين باشن يا اشراف ورشکسته
Without a penny to their name
بدون هي ولي بلکه به خاطر نام و شهرتشون
Just like you and me
دقيقاَ مثل من و تو
Oh, dear.
اه عزيزم
And that's why everything Every last little thing
و به همين خاطره که هر يزي هر يز کوکي
Every single, tiny, microscopic little thing Must go
هر يز تک و تنها ي , نحيف و کوکي بايد بره
- According to plan - Our daughter will wed
طبق نقشه دخترمون عروسي مي کنه
- Our family led
طبق نقشه خونوادمون بلند مرتبه ميشه
From the depths of deepest poverty
از اعماق فقر و بياري
- To the noble realm - Of our ancestry
به اوج شرافت سلطنت توي دودمان و ايل و تبارمون
And who would have guessed In a million years
و ه کسي تونسته حدس بزنه توي ميليون ها سال
- That our daughter with a face - Of an otter in disgrace
که دخترمون با يه صورت که شبيه سمور دريايي نفرت انيزه
Would provide our ticket To a rightful place
ميتونه ما رو به هدفمون برسونه به سرمنزل مقصود
Oh, Hildegarde.
اه هيلدرارد
What if Victor and I don't like each other?
ي ميشه اه منو ويکتور همديرو دوست نداشته باشيم
As if that has anything to do with marriage.
فکر ميکني اين يزيه که ميتونه ازدواجو به هم بزنه
Do you suppose your father and I like each other?
فکر کردي که منو درت هم همديرو دوست داشتيم؟
Surely you must a little?
حتماُ همديرو يه کم دوست داشتيت
- Of course not.
البته که نه
Get those corsets laced properly.
بند هاي لباستو خوب ببند
I can hear you speak without gasping.
ميخوام بدون اينکه بريده بريده حرف بزني صداتو بشنوم
You've certainly hooked a winner this time, Victor.
ويکتور ! اين بار تو قطعاَ يک برنده اي
- Now, all you have to do is reel her in. - I'm already reeling, Mother.
حالا تنها کاري که بايد بکني اينه که - اونو مثل موم تو دست خودت بيري من از خيلي وقت يش دارم يج ميزنم ,مادر-
Shouldn't Victoria Everglot be marrying a lord or something?
آيا احياناَ ويکتوريا اورلوت نمي خواد با يک ادشاه يا يزي شبيه اون ازدواج کنه
Oh, nonsense! We're every bit as good as the Everglots.
مزخرف ميي! يک تار موي ما ارزش داره به کل سر و اي خونواده اورلوت
I always knew I deserved better than a fish merchant's life.
من هميشه ميدونستم که لياقتم .خيلي بيشتر از اين بوده که مثل يک تاجر ماهي زندي کنم
But I've never even spoken to her.
.اما من هرز حتي با اون حرفم نزدم
Well, at least we have that in our favor.
.خب, اما حداقل بهش فکر کرديم
Mayhew! Silence that blasted coughing.
.مي هيو! اون سرفه ي کوفتيتو ببر
Marriage is a partnership, a little tit for tat.
ازدواج يه شراکته يه دختر کوولو براي عروس شدن
You'd think a lifetime watching us...
...تو فکر ميکني يه عمر مارو زير نظر داشته
Might have taught her that
.بايد به اون دختر اينو ياد بدم
- Might have taught her that - Everything must be perfect
.بايد به اون دختر اينو ياد بدم- همه يز بايد کاملو بي عيب باشه-
Perfect That's why everything
کاملاَ همينه و به همين خاطره که هر يزي
Every last little thing
!هر يز کوکي
Every single, tiny, microscopic little thing Must go
هر يز تک و تنها ي , نحيف و کوکي .بايد بره
According to plan
!طبق نقشه
Look at the way you're standing.
!يه ناه به قيافت بنداز
You look like you got rickets or something...
انار که مرض استخون نرمي ...يا يه يزي تو اين مايه ها رفتي
Oh, my goodness. Oh, such grandeur! Such impeccable taste!
اه خداي من ه عظمتي !ه ذوق و سليقه ي بي عيبو نقصي
Oh, beautiful, innit?
واقعاَ زيباست اين طور نيست؟
It's not as big as our place, dear.
اين از خونه ي خودمون بزرتر نيست , عزيزم
- Bit shabby really, isn't it? - Shut up.
به نظرت يه کم کهنه و قديمي نيست؟- .خفه شو
Lord and Lady Everglot...
...لورد و بانو اورلوت
...Mr. And Mrs. Van Dort.
...آقا و خانم وندورت
Why, you must be Miss Victoria.
.را, شما بايد خانم ويکتوريا باشيد
Yes, I must say, you don't look a day over 20. No. Oh, yes.
اه بايد اعتراف کنم که شما ...حتي يک روز هم از 20 سال يرتر نميزنيد
Smile, darling, smile.
لبخند بزن, دارلين , لبخند بزن
Well, hello. What a pleasure. Welcome to our home.
خب , سلام. ه سعادتي .به خونه ي ما خوش اومديد
Thank you.
.متشکريم
We'll be taking tea in the west drawing room.
داخل اتاق ذيرايي غربي .ايي خواهيم خورد
Oh, do come this way, it's just through there.
.اه, لطفاَ از اين طرف , اتاق ذيرايي درست همون جاست
Oh, I love what you've done with the place. Who is your decorator?
اوه , من عاشق ترکيب بندي اينجا شدم دکوراتورتون کي بوده؟
Nice tiles, shame about the drapes.
.ه کاشي هاي خوبي, خاک تو سر اره آزينيتون
My husband says such foolish things. Ignore him.
.شوهر من مزخرف ميه, زياد بهش توجه نکنيد
- Do forgive me. - You play beautifully.
.منو ببخشيد- .شما خيلي قشن مي نوازيد-
I... I... I do apologize, Miss Everglot. How rude of me to... Well...
.من...من...من معذرت ميخوام, دوشيزه اورلوت ... قدر من بي ادبم ,خب
Excuse me.
.معذرت مي خوام
Mother won't let me near the piano.
.مادرم اجازه نميده به يانو دست بزنم
Music is improper for a young lady.
.موزيک خارج از نزاکت يک خانم جوانه
Too passionate, she says.
.اون ميه , موزيک خيلي احساسيه
If I may ask, Miss Everglot...
...دوشيزه اورلوت, ميتونم ازتون برسم
...where is your chaperon?
...ملازمتون کجاست؟
Perhaps, in... In view of the circumstances...
...شايد در ,... در شرايط خاص
...you could call me Victoria.
.بتونيد منو ويکتوريا صدا کنيد
Yes, of course. Well...
...بله, البته, خب
- Victoria... - Yes, Victor.
ويکتوريا- بله, ويکتوريا-
Tomorrow, we are to be m...
...فردا , ما بايد با هم اِز
M... M...
...اِز... اِز
- Married. - Yes. Married.
.اِزدواج کنيم- .بله ازدواج کنيم-
Since I was a child, I've... I've dreamt of my wedding day.
از وقتي که يه به بودم ...در...در آرزوي روز ازدواجم بودم
I always hoped to find someone I was deeply in love with.
من هميشه در اين آرزو بودم .که بتونم کسي رو يدا کنم که عميقاً بهش عشق بورزم
Someone to spend the rest of my life with.
کسي که بتونم باقي عمرمو .در کنار اون سري کنم
- Silly, isn't it? - Yes, silly.
مسخره است .نه؟- .آره , مسخرست
No. No, not at all, no.
نه, نه,نه اصلاً, نه
Oh, dear. I'm sorry.
اه, عزيزم , من متاسفم
What impropriety is this?
اين ه بي نزاکتييه که داريد مي کنيد؟
You shouldn't be alone together.
.شما دو تا نبايد با هم تنها باشيد
Here it is, one minute before 5, and you're not at the rehearsal.
,بفرماييد, يک دقيقه به نج مونده .و شما هنوز توي تمرين جشن حضور نداريد
Pastor Galswells is waiting. Come at once.
.کشيش الس ولز منتظرند .سريع بيايد
Master Van Dort, from the beginning. Again.
,ارباب وندورت .دوباره از اول تکرار ميکنم
"With this hand, I will lift your sorrows.
با اين دست من غم رو .از شما دور ميکنم
Your cup will never empty, for I will be your wine.
,فنجان تو هرز خالي نخواهد بود .ون که من براي تو ون شراب خواهم بود
With this candle, I will light your way in darkness.
,با اين شمع .من راه شما را در تاريکي روشن ميسازم
With this ring, I ask you to be mine."
,با اين حلقه من از شما ميخوام .که به من تعلق داشته باشيد
- Let's try it again. - Yes. Yes, sir.
بهتره دوباره تکرار کنيم- .بله . بله قربان-
With this candle...
...با اين شمع
This candle...
... اين شمع
This candle.
. اين شمع
- Shall I get up there and do it for him? - Don't get all aflutter, dear.
ميخواي برم اونجا و اين کارو براش بکنم؟- .اين قدر مضطرب نباش , عزيزم-
With this candle...
...با اين شمع
Continue!
!ادامه بده
Get the door, Emil.
.اميل, درو باز کن
Let's just pick it up at the candle bit.
.بذار از قسمت مربوط به شمع شروع کنيم
A Lord Barkis, sir.
لرد بارکيز , قربان
I haven't a head for dates.
.من از قرار ملاقات مطلع نبودم
Apparently, I'm a day early for the ceremony.
.ظاهرا, يک روز زودتر به جشن رسيدم
- Is he from your side of the family? - I can't recall.
اون از خونواده ي شماست؟- .من که اونو به خاطر ندارم-
Emil, a seat for Lord Barkis.
اميل , براي لرد بارکيز .يه صندلي بيار
Do carry on.
.ادامه بديد
Let's try it again, shall we, Master Van Dort?
.ارباب وندورت ,ميتونيم دوباره تمرين کنيم
- Yes. Yes, sir. Certainly. - Right.
.بله ,بله قربان, حتماً- .راست-
Right. Oh, right!
درسته, اه راست
- With this... This... - Hand.
...با اين ... اين - .دست-
With this hand...
...با اين دست-
...I... With...
...من ... با...
Three steps, three!
!سه قدم, سه
Can you not count? Do you not wish to be married, Master Van Dort?
نميتوني بشماري؟ آرزو نداري که ازدواج کني, آقاي وندورت؟
- No! No. - You do not?
.نه! نه- .آرزو نداري-
No! I meant, no, I do not not wish to be married.
نه, منظورم اين بود که, نه .نه اينکه آرزو ندارم ازدواج کنم
That is, I want very much to...
اون خودشه ...  من خيلي علاقه دارم که
Pay attention! Have you even remembered to bring the ring?
حواستو جمع کن! ببينم اصلاً يادت مونده حلقرو باخودت بياري؟
The ring? Yes. Of course.
حلقه؟ اوه بله , البته
- Dropping the ring. - Oh, no, he's dropped the ring!
.انداختن حلقه- !اه, نه , اون حلقرو انداخت-
- This boy doesn't want to get married. - How disgraceful!
.اين سر اصلاً نميخواد که ازدواج کنه- .قدر ناساس-
Excuse me. Got it!
!ببخشيد. رفتمش
Out of the way, you ninny.
,برو کنار .سره ي خن
Oh, dear! Oh, my! Giddy on, there's a woman on fire! Help! Emergency!
اوه عزيزم, عجله کنيد يه خانوم آتيش رفته, کمک کنيد, خيلي فوريه
- Oh, I hope it doesn't stain. - Stop fanning it, you fool.
.اميدوارم جاش باقي نمونه- .اينقدر بادش نزن, احمق-
- Get a bucket, get a bucket. - I'm on my way, dear. Yes. Oh, dear!
.يه سطل بياريد, يه سطل بياريد .من ميرم بيارم عزيزم . بله . اه, عزيزم
Enough! This wedding cannot take place until he is properly prepared.
کافيه! اين عروسي برزار نميشه .تا اينکه اون جوون خودشو کاملا آماده کنه
Young man, learn your vows.
.هي جوون , عهد و يمانتو ياد بير
Well, he's quite the catch, isn't he?
خب, اون واقعاً جوون ايده آليه , اين طور نيست؟
Oh, Victoria.
.اه, ويکتوريا
She must think I'm such a fool. This day couldn't get any worse.
.حتماً داره فکر ميکنه که من قدر کودنم .امروز از اين بدتر نميتونست بشه
Hear ye, hear ye! Rehearsal in ruins as Van Dort boy causes chaos!
!به وش باشيد ! به وش باشيد مراسم تمرين جشن عروسي خراب شد؛ .ون سر وندورت همه يزو به هم ريخت
Fishy fiancé could be canned!
!نامزد ماهي شکل بايد بره تو قوطي
Everglots all fired up as Van Dort disaster ruins rehearsal!
اورلوت ها همه به جوش اومدن, ون افتضاح بازي وندورت . مراسم تمرين جشن عروسي رو به هم زد
It really shouldn't be all that difficult.
.نبايدواقعاً اينقدر ها هم سخت باشه
It's just a few simple vows.
.فقط ند تا يمان سادست
With this hand, I will take your wine.
.با اين دست,من شراب شما را بر ميدارم
No.
.نه
With this hand...
...با اين دست
...I will cup your...
...به شکل فنجون در ميارم اون يزو...
Oh, goodness, no.
اه, خداي من , نه
With this...
...با اين
With this candle, I will...
...با اين شمع , من
I will...
...من
I will set your mother on fire.
...من مادرتو آتيش ميزنم
Oh, it's no use.
.بي فايدست
With this hand, I will lift your sorrows.
.با اين دست , من غم رو از تو دور ميکنم
Your cup will never empty, for I will be your wine.
,فنجان تو هرز خالي نخواهد بود .ون که من براي تو ون شراب خواهم بود
Mrs. Everglot.
خانم اورلوت
You look ravishing this evening.
امروز بعد از ظهر خيلي به نظر .بي عفت ميومديد
What's that, Mr. Everglot? Call you "Dad"? If you insist, sir.
ي فتيد آقاي اورلوت؟ که شما رو در خطاب کنم؟ اه اصرار داشته باشيد حتماً, قربان
With this candle, I will light your way in darkness.
,با اين شمع .من راه شما را در تاريکي روشن ميسازم
With this ring...
...با اين حلقه
...I ask you to be mine.
.از شما ميخوام که به من تعلق داشته باشيد...
I do.
.حتماً
You may kiss the bride.
.شايد عروسو ببوسي
- A new arrival. - He must've fainted.
.يه تازه وارد- .اون بايد از حال رفته باشه-
- Are you all right? - What..? What happened?
حالت خوبه؟- ي؟ ... ه اتفاقي افتاده؟
By Jove, man. Looks like we've got ourselves a breather.
خوش اومدي مرد, به نظر مياد .ما يه فرصت يدا کرديم
- Does he have a dead brother? - He's still soft.
آيا اون يه برادر مرده هم داره؟- .اون هنوز بدنش نرمه-
A toast, then.
.س بنوش به سلامتيش
To the newlyweds.
.به سلامتي تازه عروسو دامادها
Newlyweds?
تازه عروسو دامادها؟
In the woods, you said your vows so perfectly.
توي جنل , تو فتي , تو بي عيب و نقص يمان بستي
I did?
من فتم؟
I did.
.من فتم
Wake up! Wake up! Wake up!
بيدار شو! بيدار شو !بيدار شو
Coming through, coming through.
بريد کنار,بريد کنار
My name is Paul, I am the head waiter.
.اسم من له, من سر دسته ي يشخدمتها هستم
I will be creating your wedding feast.
.من سور جشن عروسيتونو آماده ميکنم
Wedding feast! I'm salivating.
!سور عروسي .دهنم آب افتاد
Maggots.
.کرم حشره
Keep away!
!بريد کنار
I've got a... I've got a dwarf.
...من يه دونه .يه کوتوله دارم
And I'm not afraid to use him. I want some questions. Now!
.و هي واهمه اي ندارم که ازش استفاده کنم .من منتظره ندتا سوالم , همين الان
- Answers. I think you mean "answers." - Thank you, yes, answers.
.جواب , فکر کنم منظورت جواب بود- .بله , متشکرم, جواب
I need answers. What's going on here? Where am I?
.من منتظر جوابم ه اتفاقي داره اينجا ميفته؟ من کجام؟
Who are you?
شما کي هستيد؟
Well, that's kind of a long story.
.خب, داستانش يه جورايي طولانيه
What a story it is.
.ه داستانيم که هست
A tragic tale of romance, passion...
...يه داستان عشق و عاشقيه غم انيز
...and murder most foul.
و قتلي بسيار بي رحمانه...
This is gonna be good.
.اين خيلي خوبه
Hit it, boys.
.به ها, بنوازيد
Hey, give me a listen You corpses of cheer
,هي به من وش بديد .شما جنازه هاي شاد
At least those of you Who still got an ear
.حداقل اون تعدادي از شما که هنوز وش دارن
I'll tell you a story Make a skeleton cry
من داستاني برتون تعريف ميکنم .که حتي اسکلت هارو هم به ريه ميندازه
Of our own jubiliciously Lovely Corpse Bride
مايه ي شاديو هلهله ي هممون .عروس خانم مرده ي دوست داشتني
Die, die, we all pass away
بمير, بمير, ما هممون ميميريم
But don't wear a frown Because it's really okay
.اما اخم نکن ون که خيلي حال ميده
You might try and hide And you might try and pray
.شايد تلاش کني که قايم بشي .و يا شايد هم بري و دعا کني
But we all end up The remains of the day
اما هممون تو باقي مونده ي روز .عمرمون تموم ميشه
That's right.
!همينه
Well, our girl was a beauty Known for miles around
خب , دختر ما کسي بود که به خاطر .زيباييش همه جا مشهور بود
When a mysterious stranger Came into town
وقتي که يک غريبه ي مرموز وارد شهر شد
He was plenty good-looking But down on his cash
اون غريبه خيلي زيبا بود؛ .اما وضع ماليش تعريفي نداشت
And our poor little baby She fell hard and fast
وبه ي کوک و بياره ي ما .به سرعت شيفته و مجذوب اون شد
When her daddy said no She just couldn't cope
,وقتي درش جواب منفي داد اون که نميتونست با درش مخالفت کنه
So our lovers came up With a plan to elope
س اون دوتا عاشق تصميم .رفتن که با هم فرار کنن
Die, die, we all pass away
بمير, بمير, ما هممون ميميريم
But don't wear a frown Because it's really okay
.اما اخم نکن ون که خيلي حال ميده
You might try and hide And you might try and pray
شايد تلاش کني که قايم بشي .و يا شايد هم بري و دعا کني
But we all end up The remains of the day
ما هممون تو باقي مونده ي روز .عمرمون تموم ميشه
That's right.
!همينه
Okay. Oh, yeah. Come on, boys, pick it up.
آهان, بله .زود باشيد سرا, اونو برداريد
Yeah. Like it.
.آره , ازش خوشم مياد
Okay, Chancy, take it.
هي , نسي, برش دار
Yeah.
.آره
Yeah!
!آره
That's nice.
!خوبه
So they conjured up a plan To meet late at night
س با هم نقشه ريختن که همديرو .در اسي از شب ملاقات کنن
They told not a soul Kept the whole thing tight
به هي کس ديه يزي نفتن .و همه يزو مخفي نه داشتن
Now, her mother's wedding dress Fit like a glove
حال لباس عروسي مادرش مثل دستکش کاملا اندازشه
You don't need much When you're really in love
وقتي واقعا عاشق باشي به يز .ديه اي نياز نداري
Except for a few things Or so I'm told
به جز ندتا يز کويک که به من فته شده
Like the family jewels And a satchel of gold
مثل جواهرات خانوادي .و يه کيسه ر از طلا
Then next to the graveyard By the old oak tree
بعد کنار حياط قبرستون کنار  درخت ير بلوط
On a dark foggy night At a quarter to 3
در يه شب تاريک مه آلود در حالي که ساعت يه ربع به 3 شب بود
She was ready to go But where was he?
.اون دختر آمادهي رفتن بود اما سره کجاست؟
And then?
بعدش ي؟
- She waited - And then?
.اون منتظر موند- بعدش ي؟-
- There in the shadows, was it her man?
اونجا توي سايه ها , آيا اون همون مرد بود؟-
- Her little heart beat so loud - And then?
.قلب کويکش تند و تند ميزد- بعدش ي؟-
And then, baby, everything went black
.و بعدش , به , همه يز تاريک شد
Now, when she opened her eyes She was dead as dust
و وقتي شماشو باز کرد .اون مرده بود و تبديل به خاک شده بود
Her jewels were missing And her heart was bust
.جواهراتش م شده بود .و قلبش از کار افتاده بود
So she made a vow Lying under that tree
س در حالي که زير درخت .دراز کشيده بود , يماني بست
That she'd wait for her true love To come set her free
تا منتظر عشق حقيقيش .بمونه تا بياد و اونو آزاد کنه
Always waiting for someone To ask for her hand
هميشه منتظر کسي بود .که بياد و دستشو بيره
Then out of the blue Comes this groovy young man
تا اينکه از ميون خلق .اين سره ي نحيف يداش شد
Who vows forever To be by her side
و قول داد که هميشه .در کنار اون باقي بمونه
And that's the story Of our Corpse Bride
.و اين بود داستان عروس مرده ي ما
Die, die, we all pass away
بمير, بمير, ما هممون ميميريم
But don't wear a frown, Because it's really okay
.اما اخم نکن ون که خيلي حال ميده
You might try and hide And you might try and pray
شايد تلاش کني که قايم بشي .و يا شايد هم بري و دعا کني
But we all end up The remains of the day
اما هممون تو باقي مونده ي روز .عمرمون تموم ميشه
Yeah.
.آره
Victoria, come away from the window.
.ويکتوريا , از کنار نجره بيا اين طرف
Oh, I'm sure he'll be back shortly.
.من مطمئنم که اون به زودي برميرده
He's terrified of the dark. In fact, when he was a boy...
.اون از تاريکي ميترسه ...البته وقتي که يه سر به بود
Enter.
.بيا داخل
Lord Barkis. I trust the room is to your liking.
,لرد بارکيز .اميدوارم که اتاق مورد علاقتون باشه
Thank you, you are a most gracious hostess.
متشکرم, شما .صاحبخونه هاي خيلي مهربوني هستيد
Which is why it pains me to be the bearer of such bad news.
يزي که منو آزار ميده اينه .که مجبور خبرهاي بدي رو بشنوم
Would you care to repeat tonight's headline for us?
اه ممکنه ميتوني سرمقاله هاي امشبو برامون تکرار کني؟
Hear ye, hear ye!
!به وش باشيد, به وش باشيد
Victor Van Dort seen this night on the bridge in the arms of a mystery woman!
ويکتور وندورت امشب روي ل !در آغوش يک خانم مرموز ديده شد
The dark-haired temptress and Master Van Dort slipped away into the night!
آن افريته ي تاريکي .و آقاي وندورت در دل شب ناديد شد
And now, the weather. Scattered showers...
,و اما, آب و هوا ...بارش هاي راکنده
Enough! That will be all.
.کافيه! اين تموم يزي بود که شنيديد
Mystery woman? He doesn't even know any women!
زن مرموز؟ .اون اصلا هي زني رو نميشناسه
Or so you thought.
.شايد هم شما اين طور فکر ميکنيد
Do call for me if you need my assistance...
,اه به کمکم نياز داشتيد .ميتونيد منو صدا کنيد
...in any way.
.در هر موضوعي
Good heavens, Finis, what should we do?
,خداي من, فينيس .الان ه کار بايد بکنيم
Fetch me musket.
!اون تفن فتيله اي رو براي من بيار
William, do something.
.ويليام, يه کاري بکن
The town crier probably just had a slow news day.
جاري شهر احتمالا .اخبارش به روز نيست
You know how it is, you need a little something to cry about.
تو ميدوني اون طوريه تو حداقل به يه يزي نياز داري که بخواي به .خاطرش عصباني بشي
Regardless, we are one groom short for the wedding tomorrow.
,صرف نظر از همه يز .ما براي جشن عروسي فردا يه دوماد کم داريم
Not to mention the financial implications.
.البته اه نخوايم به مسائل مالي اشاره کنيم
A most scandalous embarrassment for us all.
ه آبروريزيه افتضاحيه .براي هممون
Oh, give us a chance to find him, we beg of you.
,يه فرصت به ما بديد تا يداش کنيم .ازتون خواهش ميکنيم
- Just give us until dawn. - Very well. Till dawn.
.فقط تا سيده دم به ما فرصت بديد- .خيلي خب, تا سيده دم-
Victor, darling, where are you?
ويکتور, عزيزم, تو کجايي؟
If you ask me, your boyfriend is kind of jumpy.
اه از من برسي ميم که .دوست سرت مثل کش تمبون ميمونه
He's not my boyfriend, he's my husband.
,اون دوست سرم نيست .اون همسرمه
Victor, where have you gone?
ويکتور , تو کجا رفتي؟
I'll keep an eye out for him.
.من دنبالش ميردم
Victor?
ويکتور؟
There he goes, there he goes! He's... He's getting away!
.اوناهاش...اوناهاش .اون... اون داره فرار ميکنه
Quick, quick, after him!
.بجنب,بجنب, برو دنبالش
Victor.
.ويکتور
Thank you.
.متشکرم
Victor!
!ويکتور
Where are you?
تو کجايي؟
Victor?
ويکتور؟
Where have you gone?
کجا رفتي؟
Married, huh? I'm a widow.
ازدواج کردي , هان؟ من يه بيوه ام
Oh, how rude. He went that way!
!ه بي ادب , اون از اون طرف رفت
Victor.
.ويکتور
Victor, darling.
.ويکتور, عزيزم
Please. There's been a mistake. I'm not dead.
.خواهش ميکنم, يه اشتباهي يش اومده .من نمردم
Excuse me. Excuse me.
.معذرت ميخوام , معذرت ميخوام
- Excuse me.
.معذرت ميخوام-
- Thank you.
.متشکرم-
Victor.
.ويکتور
- Dead end. - Victor!
.بن بست- .ويکتور-
Hello!
!هي
Could have used the stairs, silly.
.نميتونستي از له بياي بالا, احمق
Isn't the view beautiful? It takes my breath away.
منظرش زيبا نيست؟ .نفسمو با خودش ميبره
Well, it would if I had any.
خب, ميتونست ببره اه که .نفسي داشتم
Isn't it romantic?
عشقولانه نيست؟
Look, I am terribly sorry about what's happened to you...
ببين , من از اتفاقي که براي تو افتاده ...به شدت متاسفم
...and I'd like to help, but I really need to get home.
,و دوست دارم که بهت کمک کنم... .اما بايد برردم خونه
- This is your home now. - But I don't even know your name.
.خونه ي تو الان اينجاست- .اما من حتي اسم تو رو هم نميدونم-
Well, that's a great way to start a marriage.
خب , اين بهترين راه براي .آغاز ازدواجه
Shut up!
!خفه شو
- It's Emily. - Emily.
.اسمم اميليه- .اميلي-
Oh, I almost forgot. I have something for you.
,اوه, تقريبا داشت يادم ميرفت .من يه يزي برات دارم
It's a wedding present.
.اين هديه ي عروسيه
Thank you.
.متشکرم
Scraps?
اسکرس؟
Scraps!
!اسکرس
My dog, Scraps!
.س من, اسکرس
Oh, Scraps, what a good boy.
.اوه, اسکرس, ه سر خوبي
I knew you'd be happy to see him.
.ميدونستم از ديدنش خوشحال ميشي
Who's my good boy? Sit. Sit, Scraps, sit.
سر خوب من کيه؟ .بشين , بشين, اسکرس, بشين
Good boy, Scraps. Roll over. Roll over.
.سر خوب, اسکرس .بغلت. بغلت
Play dead.
.سر خوب,اسکرس .اداي مرده هارو در بيار
Sorry.
.متاسفم
Oh, what a cutie.
!ه بانمکه
You should have seen him with fur.
.بايد با خز و مو ببينيش
Mother never approved of Scraps jumping up like this.
مادرم هرز نمي سنديد که اسکراس اين جوري بالا بره
But then again, she never approved of anything.
.خب , اون هرز هيي رو نمي سنديد
Do you think she would have approved of me?
تو فکر ميکني که مادرت منو بسنده؟
You're lucky you'll never have to meet her.
تو خوش شانسي .که اصلا لازم نداري اونو ببيني
Well, actually...
...خب , در حقيقت
...now that you mention it, I think you should.
حالا که به اين موضوع اشاره کردي .فکر کنم تو بايد اونو ببيني
In fact, since we're, you know...
...در اصل , از اونجايي که ما , خودت ميدوني که
...married, you should definitely meet her.
,ازدواج کرديم... .تو بايد حتما اونو ببيني
And my father too. We should go and see them right now.
و همين طور درمو, ما بايد بريم .و هر دوشونو همين الان ببينيم
What a fantastic idea! Where are they buried?
!ه ايده يجالبي اونا کجا خاک شدن؟
- What? What is it? - They're not from around here.
يه؟ مشکلي يش اومده؟- .اونا اهل اين طرفا نيستن-
Where are they?
اونا کجا هستن؟
Oh, they're still alive.
.اوه, اونا هنوز زنده ان
- I'm afraid so. - Well, that is a problem.
.من متاسفم- .خب , اين يه مشکله-
What's that, Scraps?
ي شده,اسکرس؟
Oh, no, we couldn't possibly.
.اوه, نه , براي ما غير ممکنه
- Oh, well, if you put it like that. - What?
.اه, خب, اه اين جوري بيريش- ي؟-
Elder Gutknecht.
الدر وتنکت
Scraps.
.اسکرس
Elder Gutknecht...
...الدر وتنکت
...are you there?
تو اونجايي؟...
Hello? Is anyone home?
هي؟ کسي خونست؟
Hello?
هي؟
There you are!
.س تو اونجايي
Oh, my dear. There you are.
.اوه, عزيزم, تو اونجايي
I've brought my husband, Victor.
.من شوهرم ويکتور رو آوردم
What's that? Husband?
اون يه؟ شوهر؟
Pleasure to meet you, sir.
از ديدنتون خوشبختم, آقا
We need to go up. Upstairs? To visit the land of the living.
.ما بايد بريم بالا, طبقه بالا .تا سرزمين زنده ها رو ملاقات کنيم
Land of the living?
سرزمين زنده ها؟
Oh, my dear.
.اوه, عزيزم
Please, Elder Gutknecht.
.خواهش ميکنم,الدر وتنکت
Now, why go up there, when people are dying to get down here?
وقتي که مردم ميميرن که بيان ايين را شما ميخوايد بريد بالا؟
Sir, I beg you to help. It means so much to me...
.آقا, من بهتون التماس ميکنم ...اين موضوع خيلي براي من مهمه
- Us. - I don't know, it's just not natural.
.براي ما- .من نميدونم, اين غير طبيعيه-
Please, Elder Gutknecht.
.خواهش ميکنم , الدر وتنکت
Surely there must be something you can do.
.حتما تو ميتوني يه کاري بکني
Let me see what I can do.
.بذاريد ببينم ه کار ميتونم بکنم
Where did I put that book?
اون کتابو کجا ذاشتم؟
I left it here somewhere.
.يه جايي همين ورا ذاشتمش
There's the one.
.اين خودشه
I have it.
.اينو دارم
A Ukrainian haunting spell. Just the thing for these quick trips.
.يه طلسم اوکرايني که با اون ارواح ميتونن به محلي رفت و آمد کنن .يزيه که به درد اين سفرهاي کوتاه ميخوره
- So glad you thought of this. - Me too.
.خيلي خوشحالم که اين فکر به ذهنت رسيد- .منم همينطور-
Now, then...
...خب , حالا
...where were we?
...کجا بوديم
The Ukrainian haunting spell?
يه طلسم اوکرايني که با اون ارواح ميتونن به محلي رفت و آمد کنن؟
Here we have it. Ready?
اينجا داريمش. آماده ايد؟
Just remember, when you want to come back, say "Hopscotch."
فقط يادتون باشه, وقتي که "خواستيد بر رديد , کافيه بيد "هاسکو
- Hopscotch? - That's it.
هاسکو؟- .خودشه-
I spent so long in the darkness...
...از بس که مدت زياديو تو تاريکي ذروندم
...I’d almost forgotten how beautiful the moonlight is.
.تقريبا فراموش کرده بودم که نور ماه قدر زيباست...
Hey, I think you dropped something.
.هي, فکر کنم يه يزي رو انداختي
Hold on, hold on.
.صبر کن, صبر کن
I think I should prepare Mother and Father for the big news.
فکر کنم بايد در و مادرمو .براي خبرهاي بزري آماده کنم
I'll go ahead and you...
...من ميرم و تو
...wait here.
همينجا منتظر بمون...
- Perfect. - I won't be long.
.باشه- .طولش نميدم-
Stay right here. I'll be right back.
.همين جا بمون , من زود برميردم
Okay.
.باشه
No peeking.
.دزدکي ناه نکني آ
If ever I see that Van Dort boy...
...اه شمم به اون سر وندورت بيفته
...I'll strangle him with my bare hands.
.با همين دستام خفش ميکنم...
Your hands are too fat, and his neck is too thin.
دستاي تو خيلي نده است .و ردن اون خيلي لاغره
You'll have to use a rope.
.بايد با طناب خفش کني
This is the voice of your conscience. Listen to what I say.
اين صداي وجدان توه .وش کن ببين من ي ميم
I have a bad feeling about that boy. You know he is no...
.من احساس بدي نسبت به اين سر دارم ...تو ميدوني که اون
Go chew someone else's ear for a while.
,براي ند مدت هم که شده .برو وش يه نفر ديه رو بجو
Victor has gone to see his parents, just like he said.
,ويکتور همونطور که فت .رفته که در و مادرشو ببينه
If I hadn't just been sitting in it, I would say that you had lost your mind!
,اه تا همين الان تو کلت نبودم .ميفتم که مغزتو از دست دادي
I'm sure he has a perfectly good reason for taking so long.
من مطمئنم که براي اين همه .طول کشيدن حتما دليل خوبي داره
I am sure he does. Why don't you go ask him?
من هم مطمئنم که دليل خوبي داره را نميري ازخودش برسي؟
All right, I will.
.باشه, اين کارو ميکنم
After all, he couldn't get far with those cold feet.
هر ند که با اين همه ترس .و لرزش زياد نميتونه دور شده باشه
- Victoria. - Victor? I'm so happy to see you.
.ويکتوريا- .ويکتور؟ قدر خوشحالم که مي بينمت-
Come by the fire. Where have you been? Are you all right?
بيا کنار آتيش. تا حالا کجا رفته بودي؟ حالت خوبه؟
I... I...
...من ... من
Oh, dear.
.اه , عزيزم
You're as cold as death. What's happened to you?
.مثل ميت يخ کردي ه بلايي سرت اومده؟
Your coat.
!کتت
Victoria, I confess.
.ويکتوريا, من اعتراف ميکنم
This morning I was terrified of marriage.
امروز صبح از ازدواج کردن .واهمه داشتم
...and that our wedding could not come soon enough.
و اينکه ازدواج ما به اين زودي... .نميتونه سر بيره
Victor, I feel the same.
.ويکتور, من هم همين احساسو داشتم
Victoria, I se... I se...
...ويکتوريا, من...من
I seem to find myself married.
.من احساس کردم که ازدواج کرده ام
And you should know it's unexpected.
.و تو بايد بدوني که اون ناخواسته است
My darling, I just wanted to meet...
,عزيزم ...من فقط ميخواستم که
Darling? Who's this?
عزيزم؟ اون کيه؟
- Who is she? - I'm his wife.
اون کيه؟- .من همسرشم-
- Victor? - Victoria, wait. You don't understand.
ويکتور؟- .ويکتوريا, صبر کن . تو متوجه نيستي
She's dead. Look.
.اون مرده, ناش کن
Hopscotch.
.هاسکا
No! No! Victoria!
!نه! نه!ويکتوريا
You lied to me!
!تو به من دروغ فتي
Just to get back to that other woman.
.فقط براي اينکه بري يش اون زن ديت
Don't you understand? You're the other woman.
تو متوجه نيستي؟ .اون زن ديه تويي
No! You're married to me. She's the other woman.
.نه! تو با من ازدواج کردي .اون زن ديه اون دخترست
She's got a point.
.به ه نکته اي رسيد
And I thought... I thought this was all going so well.
و من فکر کردم ... فکر کردم .همه يز خوب يش ميره
Look, I'm sorry, but...
...ببين, من متاسفم, اما
...this just can't work.
.اين اتفاق نميتونه محقق بشه...
Why not?
را نميتونه؟
It's my eye, isn't it?
بخاطر شممه, نه؟
No. Your eye is...
...نه. شم تو
...lovely.
.دوست داشتنيه...
Listen, under different circumstances, well, who knows?
,وش کن, تحت شرايط متفاوت خب, کي ميدونه؟
But we're just too different. I mean, you're dead.
.اما ما خيلي با هم فرق داريم .منظورم اينه که, تو مردي
You should've thought about that before you asked me to marry you.
ميخواستي قبل از اينکه ازم تقاضاي .ازدواج کني راجع به اين موضوع فکر کني
Why can't you understand? It was a mistake. I would never marry you.
.را متوجه نميشي؟ اين فقط يه اشتباه بود .من هرز با تو ازدواج نکردم
Roses for eternal love.
.رزهايي براي يک عشق ابدي
Lilies for sweetness.
.سوسن هايي براي شيريني
Baby's breath.
.رايحه ي به
Why so blue?
قدر افسرده اي؟
Maybe he's right. Maybe we are too different.
.شايد اون راست ميه .شايد ما با هم خيلي فرق داشته باشيم
Maybe he should have his head examined.
شايد هم لازم داشته باشه .کلشو بده کا کنن
I could do it.
.که اين کارو من ميتونم براش بکنم
Or perhaps he does belong with her. Little Miss Living.
.يا شايد هم اون متعلق باشه به اون دختره .اون دوشيزه ي زنده و کوک
With her rosy cheeks and beating heart.
با اون لهاي ل انداخته .و قلبش که دائم داره ميته
Oh, those girls are ten a penny. You've got so much more.
اون دخترا فقط 10 ني ارزش دارن .تو خيلي بيشتر از اينا مي ارزي
You've got... You've got...
...تو...تو
You've got a wonderful personality.
.تو شخصيت عجيبي داري
What does that wispy little brat have That you don't have double?
مه اون به ي کويک لوس و رد و قلمبه ي داره که تو نداري؟
She can't hold a candle To the beauty of your smile
اون حتي نميتونه يه .شمعو نه داره به زيبايي لبخند تو
How about a pulse?
نبضشو ي مييد؟
Overrated by a mile
.توي يه مايلي ارزشي نداره
- Overvalued - Overblown
.ر افاده- .ر مدعا-
If he only knew The you that we know
اي کاش اون سره ميدونست اون .يزي رو که ما از تو ميدونيم
And that silly little creature Isn't wearing his ring
و اينکه حلقه ي سره توي دست .اون موجود کويک احمق نيست
And she doesn't play piano Or dance, or sing
و اينکه اون دختره نميتونه .يانو بزنه, نه برقصه و نه شعر بخونه
No, she doesn't compare
.نه , اون اصلا با تو قابل مقايسه نيست
- But she still breathes air - Who cares?
.اما اون هنوز تنفس ميکنه- کي اهميت ميده؟-
- Unimportant - Overrated
.مهم نيست- .بي ارزشه-
- Overblown - if only he could see
.ر ادعا- .اي کاش فقط اون ميتونست ببينه-
How special you can be
.که قدر تو خاصي
If he only knew The you that we know
اي کاش اون سره ميدونست اون .يزي رو که ما از تو ميدونيم
If I touch a burning candle I can feel no pain
اه من يه شمع روشنو لمس کنم .هي دردي احساس نميکنم
If you cut me with a knife It's still the same
.اه با اقو هم منو ببري باز هم فرقي نميکنه
And I know her heart is beating
و من ميدونم که قلب اون .دختره ميته
And I know that I am dead
.و همين طور ميدونم که من مرده ام
Yet the pain here that I feel
.و اين اون درديه که هنوز احساسش ميکنم
Try and tell me it's not real
.به من بو که اين حقيقت نداره
And it seems that I still have A tear to shed
و به نظر ميرسه که هنوز قطره اشکي .برام باقي مونده
The sole redeeming feature From that little creature
تنها ويژي منحصر به فرد اون موجود کوولو
Is that she's alive
.اينه که اون زندست
- Overrated - Overblown
.مهم نيست- .بي ارزشه-
Everybody knows That's just a temporary state
.هر کسي ميدونه که اين زود ذره
Which is cured very quickly When we meet our fate
و خيلي زود درمان ميشه .وقتي که ما با سرنوشت خودمون ديدار کنيم
- Who cares? - Unimportant
کي اهميت ميده؟- .مهم نيست-
- Overrated - Overblown
.بي ارزشه-
If only he could see How special you can be
اي کاش فقط اون ميتونست ببينه .که قدر تو خاص ميتوني باشي
If he only knew The you that we know
اي کاش اون سره ميدونست اون .يزي رو که ما از تو ميدونيم
If I touch a burning candle I can feel no pain
اه من يه شمع روشنو لمس کنم .هي دردي احساس نميکنم
In the ice or in the sun It's all the same
.درون يخ يا درون خورشيد هي فرقي نميکنه
Yet I feel my heart is aching
.اما هنوز احساس ميکنم که قلبم درد ميکنه
Though it doesn't beat, it's breaking
.هرند که نميته اما شکسته
And the pain here that I feel
و دردي که اينجا احساس ميکنم
Try and tell me it's not real
.به من بو که حقيقت نداره
I know that I am dead
.من ميدونم که مرده ام
Yet it seems that I still have Some tears to shed
و به نظر ميرسه که هنوز قطره اشکي .برام باقي مونده
It's true, Mother!
.اين حقيقت داره , مادر
Victor is married to a dead woman.
.ويکتور با يه زن مرده ازدواج کرده
I saw her. A corpse! Standing right here with Victor.
.من اونو ديد, يه جسد .درست همين جا در کنار ويکتور ايستاده بود
Victor was in your room?
ويکتور توي اتاق تو بود؟
I have to help him.
.من بايد کمکش ميکردم
The scandal!
!ه نن بزري
Come sit in your chair, dearie. You're shaking like a leaf.
.بيا بشين روي صندليت , عزيزم .مثل يه بر داري ميلرزي
Let Hilde fetch you a blanket.
.بذار هيلده برات يه تو بياره
Fetch her a straitjacket! She's completely mad!
براش لباس ديوونه ها رو بيار .اون کاملا عقلشو از دست داده
Come, Hildegarde.
.هيلدارد ,دنبالم بيا
Finis, come to bed at once.
.فينيس, زود برو بخواب
What in heaven's name?
ه اتفاقي افتاده؟
Who could that be at this hour?
يعني اين موقع شب کي ميتونه باشه؟
Miss Everglot.
.دوشيزه اورلوت
What are you doing here? You should be at home, prostrate with grief.
شما اينجا ه کار ميکنيد؟ .شما الان بايد خونه باشيد و از شدت غصه دق کرده باشيد
Pastor Galswells, I have to ask you something.
,کشيش السولز .يه يزي بايد ازتون برسم
- This is most irregular. - Please, I beg of you.
.اين خيلي غير عاديه- .خواهش ميکنم, بهتون التماس ميکنم
You are the only one in the village who knows of what awaits beyond the grave.
اما شما توي روستا تنها کسي هستيد .که ميدونه بعد از مر ه يزي در انتظار ماست
A grim topic for a bride-to-be.
اين موضوع براي کسي که ميخواد .عروس بشه شومه
It is a bride I fear, which is why I must know:
اون يه عروسه , من ميترسم .اين يزيه که من بايد راجع بهش بدونم
Can the living marry the dead?
آيا يک فرد زنده ميتونه با يه نفر که مرده ازدواج کنه؟
What on earth are you speaking about?
در مورد ه يز داري صحبت ميکني؟
Please, it's Victor. He's married to a corpse.
خواهش ميکنم, اون ويکتوره .که با يه جسد عروسي کرده
He has a corpse bride!
.اون يه عروس مرده داره
There must be some way to undo what's been done.
شايد راهي وجود داشته باشه .که اتفاقي رو که افتاده بشه به حالت عادي برردوند
I believe I know the thing to do.
.فکر کنم بدونم ه کار ميشه کرد
Come with me.
.دنبال من بيا
Victoria? Where are your corsets?
ويکتوريا؟ لباسات کجا هستن؟
She's speaking in tongues. Of unholy alliances.
اون داشت در مورد يوند هاي نامقدس .صحبت ميکرد
Her mind has come undone, I fear.
.مغزش تخريب شده, من ميترسم
It's not true! Let me go! Let me go!
.اين حقيقت نداره! بذار من برم! بذار من برم
Thank you, Pastor Galswells. Thank you so very much.
کشيش السولز از شما .خيلي خيلي متشکرم
Take her to her room!
!اونو ببر به اتاقش
No, I'm telling the truth.
.نه, من دارم حقيقتو ميم
Victor needs my help.
.ويکتور به کمک من نياز داره
Hildegarde, you believe me, don't you?
هيلدرارد, تو حرف منو باورميکني, مه نه؟
- Mother, Father, please. - Seal the doors...
.مادر, در , خواهش ميکنم- ...تمام درهارو محکم ببنديد-
...and bar the windows. See to it that she doesn't escape again.
وجلوي نجره هارو الوار بذاريد... .که ديه به سرش نزنه که بخواد فرار کنه
He needs our help! Oh, let me go! Let me go!
!اون به کمک ما احتياج داره!بذاريد برم !بذاريد برم
Will the mortification never cease?
بدبختي هاي ما هي وقت تموم نميشه؟
It will be years before we can show ourselves in public again.
بعد از سالها بود که ميتونستيم .سرمونو تو جامعه بيريم بالا
What shall we do?
حالا ه کار بايد بکنيم؟
We shall continue as planned, with or without Vincent.
ما بايد طبق نقشه عمل کنيم .با يا بدون وينسنت
- Victor. - Whatever.
.ويکتور- .حالا هري-
For that boy to toss aside a young woman like Victoria...
بازي دادن يک خانم جوان مثل ويکتوريا ...اون هم به خاطر اون سره
...it's positively criminal.
.واقعا بي رحمانست...
Why, if I had a woman like your daughter on my arm...
...اه من يه همسر مثل دختر شما داشتم
...I would lavish her with riches befitting royalty.
ثروتي رو به زير اش ميريختم... که برازنده ي يک خانواده ي سلطنتي باشه
Your lady wife is a most fortunate woman.
.همسر شما حتما خانم خوشبختي هست
Alas, I am not married.
.افسوس, که من هنوز ازدواج نکردم
I was betrothed some years ago...
...ند سال يش من ازدواج کردم
...but tragedy snatched my young bride away.
اما يک فاجعه ناوار... .نامزدمو از من رفت
When one lives alone, wealth counts for naught.
,وقتي يک نفر تنها زندي کنه .اونوقته که ثروت براش بي ارزش ميشه
Marvelous news, Victoria, there'll be a wedding after all.
,ويکتوريا, خبرهاي حيرت آوري برات دارم .بعد از اين همه مصيبت بالاخره عروسي سرمييره
You found him?
يداش کرديد؟
Make haste, my dear, our relatives will arrive at any moment.
.عزيزم , عجله کن .هر لحظه ممکنه که سرو کله مهمونا يدا بشه
We must have you looking presentable for Lord Barkis.
.ما بايد تو رو براي لرد بارکيز آماده کنيم
Lord Barkis?
لرد بارکيز؟
He will make a fine husband.
.اون برات شوهر خوبي خواهد بود
Aye. A fortuitous turn of events indeed.
.بالاخره شانس دم خونمونو زد
A far better prospect this time.
.و اين بار ه بسا بهتر از قبل
But I do not love him. You cannot make me do this.
اما من اونو دوست ندارم , شما .نميتونيد منو مجبور کنيد که با اون ازدواج کنم
- We must. - Please, I beg of you.
.ما بايد اين کارو بکنيم- .خواهش ميکنم, ازتون تمنا ميکنم-
There must be another way.
.اما راه ديه اي هم بايد باشه
Without your marriage to Lord Barkis...
...اه تو با لرد بارکيز ازدواج نکني
...we shall be forced, penniless, into the street.
ما مجبور ميشيم مثل مفلس ها ... .بريم توي خيابون
We are destitute.
.ما بدبخت بياره ايم
But Victor...
...ام ويکتور
Victor Van Dort has gone, child.
.به جون, ويکتور وندورت ديه رفته
You shall marry Lord Barkis tomorrow.
.تو بايد فردا با لرد بارکيز ازدواج کني
- According to plan.
طبق برنامه-
Oh, my dear. Oh, don't look at me that way.
,اه, عزيزم .اين جوري به من ناه نکن
You have only to suffer this union until death do us part.
تو تنها تا زماني از اين با هم بودن .رنج ميبري که مر هردومونو به مقصود برسونه
And that will come sooner than you think.
و مر حتي زودتر از اون يزي .که فکرشو بکني فرا خواهد رسيد
Oh, it's almost dawn! Where could he be?
!هوا داره روشن ميشه .کدوم وري ميتونه رفته باشه
Victor Van Dort elopes with corpse!
!ويکتور وندورت با يه جنازه فرار کرده
Heartbroken bride to wed wealthy newcomer!
عروس دل شکسته ميخواد .با يه غريبه ولدار ازدواج کنه
Wealthy newcomer? It cannot be.
.غريبه ولدار؟ امکان نداره
Did he say corpse?
اون فت جنازه؟
Oh, don't be ridiculous. What corpse would marry our Victor?
اه, يه کم جدي باش. آخه کدوم جنازه اي حاضر ميشه با ويکتور ما ازدواج کنه؟
Oh, Mayhew! Silence that blasted coughing.
.ميهيو! اون سرفه ي کوفتيتو ببر
Mayhew, are you trying to kill us?
.ميهيو! ميخواي هممونو به کشتن بدي
I think he's trying to kill us.
.فکر کنم ميخواد مارو بکشه
I...
...من
...think you dropped this.
.فکر کردم که تو اينو انداختي...
I'm sorry.
.من متاسفم
I'm sorry I lied to you about wanting to see my parents.
من متاسفم, من به تو دروغ .فتم که ميخواستم در و مادرمو ببينم
It's just this whole day hasn't gone quite, well...
...فقط کل امروز بود که , خب
...according to plan.
.طبق برنامه يش نرفت
Pardon my enthusiasm.
.به خاطر شوق و ذوقم معذرت ميخوام
I like your enthusiasm.
.من اشتياق تو رو دوست دارم
- New arrival! New arrival! - Lights up!
!يه تازه وارد!يه تازه وارد- .راغارو روشن کنيد-
Hurry up, boys!
.به ها, بجنبيد
Drinks for everyone.
.نوشيدني براي همه
Another pint, sir?
يه ليوان ديه ميخوريد؟
- No, no. Just a half.
.نه, نه فقط يه نصفه-
It is impossible to get good help anymore.
ديه غير ممکنه که بتوني از کسي بخواي .که درست کمکت کنه
Welcoming committee, coming through! Coming through!
,کميته استقبال, بريد کنار .بريد کنار
- My name's Plum. Miss Plum. - Mayhew?
.اسم من لامه. دوشيزه لام- ميهيو؟-
Mayhew! How nice to see...
...ميهيو! ه قدر خوشحالم که ميبينمت
I'm so sorry.
.من خيلي متاسفم
Oh, yeah. Actually, though, I feel great.
.اه آره. دقيقا, همينطوره, من هم خوشحالم
Hurry up, boys. Can you not see the gentleman is parched?
به ها بجنبيد؛ مه نمي بينيد که آقا لوشون خشک شده؟
Mayhew, I have to get back.
.ميهيو, من بايد برردم
They all must be worried sick. How is everyone?
.همه بايد به شدت نران باشند حالشون طور بود؟
Well, they're still wondering where you slipped off to.
خب , اونا هنوز دارن ميردن تا ببينن .تو کجا ناديد شدي
Oh, and Miss Victoria...
...و دوشيزه ويکتوريا
Yes? Yes, how is she?
آره؟ آره, اون طوره؟
Well, she's getting married this evening.
خب , اون امروز بعدازظهر .ازدواج ميکنه
What? Married to who?
ي؟ با کي؟
Some newcomer, Lord Somebody-or-Other.
,يه غريبه .به اسم ... لرد ... يه يزي
But that's impossible!
!اما اين غيرممکنه
Yeah, with you gone and all...
آره, ون تو نيستي , خب
I guess they didn't wanna waste the cake.
حدس ميزنم که اونا نميخوان .که کيکشون هدر بره
But how could she?
اما ويکتوريا طور ميتونه اين کارو بکنه؟
Women, you can't live with them.
.خانوم ها, شما نميتونيد با اونا زندي کنيد
You can't live with...
...شما نميتونيد با
Time to pick up the pieces and... You know, and move on, I suppose.
(وقتشه که قطعه ها رو جمع کني (بارو بنديلتو ببندي .و خودت که ميدوني, بري
Speaking of picking up the pieces?
داريد از جمع آوري قطعات صحبت ميکنيد؟
Victor? Where are you going?
ويکتور؟ کجا داري ميري؟
Miss Victoria, we must leave for the church now.
دوشيزه ويکتوريا, ما همين .الان بايد بريم کليسا
Yesterday I thought my wedding would be happy.
.ديروز فکر ميکردم که ازدواجم شايد شاد باشه
Now I feel like I'm caught in the tide, pulled out to sea.
اما الان احساس ميکنم انار اينکه .توي امواج ير افتادم و دارم کشيده ميشم به وسط دريا
The sea leads to many places, dearie.
.دريا به خيلي جاها راه داره, عزيزم
Maybe you'll land somewhere better.
.شايد توي يک ساحل بهتر به زمين بشيني
With this candle, I will light your way in darkness.
.با اين شمع , من راه را برايت در تاريکي روشن ميکنم
With this ring, I ask you to be mine.
با اين حلقه, از تو ميخواهم .که به من تعلق داشته باشي
I now pronounce you man and wife.
.و من اکنون شما دو نفر را زن و شوهر اعلام ميکنم
Oh, oh, dear.
.اه,اه, عزيزم
I'm too late.
. خيلي دير شد
Oh, Mrs. Plum, what am I to do?
خانم لام, من ه کار بايد بکنم؟
He just walked off without saying a word. Are all men like this?
اون همين الان رفت بدون اينکه حتي يه کلمه هم حرفي بزنه, همه ي مردها اينطورين؟
Well, I'm afraid none of them are very bright.
خب , من متاسفم اما همشون يه جورايي .مرموزن
They get something stuck in their heads...
...يه جيزي تو کله هاشون ميذره
...and you can't do a thing with them.
.و تو هي کاريشون نميتوني بکني...
My dear, we have to talk.
.عزيزم, ما بايد با هم حرف بزنيم
- Let me tell her, please. Let me tell her. - What?
.لطفا بذار من بهش بم. بذار من بهش بم- ي رو؟-
There is a complication with your marriage.
.يه مشکلي توي ازدواج تو وجود داره
I don't understand.
.متوجه نميشم
The vows are binding only until death do you part.
يمان هاي ازدواج تنها تا زماني .که مر يک طرف فرا برسه اعتبار خواهند داشت
What are you saying?
ي داريد مييد؟
Death has already parted you.
.مر قبلاً تو رو فرا رفته
If he finds out, he'll leave.
.اه اون بفهمه, منو ترک ميکنه
There must be something you can do.
.شايد يه کاري تو بتوني بکني
Well, there is one way.
.خب , فقط يک راه هست
Oh, please, please, let me tell her.
.اه, خواهش ميکنم , خواهش ميکنم. بذار من بهش بم
It requires the greatest sacrifice.
.اين ميطلبه که قرباني بزري بدي
- Go on, get to the good part. - What is it?
.ادامه بده , برو به جاهاي خوبش- اون يه؟-
- We have to kill him! - What?
.ما بايد اونو بکشيم- ي؟-
Victor would have to give up the life he had forever.
ويکتور بايد براي هميشه از زندي .که داشته دست بکشه
He would need to repeat his vows in the land of the living...
...اون بايد يمانشو در سرزمين زنده ها تکرار کنه
...and drink from the wine of ages.
و از شراب ند ساله بنوشه...
Poison!
!ســـم
This would stop his heart forever.
.اين قلبشو براي هميشه از کار ميندازه
Only then would he be free to give it to you.
و فقط بعد از اون آزاد ميشه که .قلبشو در اختيار تو بذاره
I could never ask him.
.من هرز نميتونم همين يزي ازش بخوام
You don't have to.
.تو نياز نداري که اين کارو بکني
I'll do it.
.من اين کارو ميکنم
My boy, if you choose this path...
...سرم, اه تو اين راهو انتخاب کني
...you may never return to the world above.
.شايد نتوني هرز به جهان بالا برردي...
Do you understand?
متوجه ميشي؟
I do.
.من اين کارو ميکنم
Gather round. Gather round, everybody.
.جمع بشيد. همتون جمع بشيد
We've decided to do this thing properly.
.ما تصميم رفتيم که به خوبي اين کارو انجام بديم
So grab what you can and follow us.
.س هر ي که ميتونيد برداريد و دنبال ما راه بيافتيد
We're moving this wedding party upstairs.
.ما توي جشن عروسي طبقه ي بالا شرکت خواهيم کرد
Upstairs? I didn't know we had an upstairs.
طبقه بالا؟ من نميدونستم .که يه طبقه ي ديه هم اون بالا داريم
- Sounds creepy. - Let's go!
.به نظر غير عادي مياد- .بزن بريم-
A wedding, a wedding We're going to have a wedding
عروسي, عروسي .ما ميريم که توي عروسي شرکت کنيم
Hold on, Victor.
.صبرکن, ويکتور
You can't get married looking like that.
.تو با اين ريخت و قيافه که نميتوني ازدواج کني
Oh, dear.
.عزيزم
Quiet down now, everyone.
.حالا همه ساکت باشيد
Thank you.
.متشکرم
Elegant, cultured, radiant.
.برازنده, تحصيل کرده, تابناک
Victoria has found a husband...
...ويکتوريا همسري يدا کرده
...with all these qualities and more.
.با تمام اين ويژي ها و ه بسا بيشتر...
Serendipity brought us together...
...دست تقدير ما دو نفر رو به هم رسوند
...and no force on earth could tear us apart.
و هي نيرويي بر روي زمين ... .نيست که بتونه ما دوتا را از هم جدا کنه
There's an eye in me soup.
.يه شم توي سو منه
Oh, sorry.
.اه, متاسفم
Fetch me musket!
!تفن منو بيار
Fetch your own musket. I'm off!
.خودت تفنتو بيار, من که در رفتم
Coming through. Coming through.
.بريد کنار, بريد کنار
Excuse me, you don't know me, but I used to live in your dead mother.
.معذرت ميخوام, شما منو نميشناسيد .اما من قبلا توي بدن مادر مردتون زندي کردم
Hey, hold on there.
.هي, همون جا وايسا
I love a woman with meat on her bones.
.من از زنهايي که وشت روي استخونشون خوشم مياد
Finis, who invited these people?
فينيس, کي اين آدمارو به اينجا دعوت کرده؟
They must be from your side of the family.
.اونا بايد از طرف خونواده ي تو باشن
Certainly not.
.معلومه که نيستن
Why, if my Grandfather Everglot could see this, he'd be turning in his grave.
را که اه دربزرم اورلوت ميتونست .اين صحنه رو ببينه حتما تنس توي ور ميلرزيد
Finis.
.فينيس
Where do you keep the spirits?
تو ارواحو کجا نه ميداري؟
In other news, the dead walk the earth!
.در خبرهاي بعدي, مرده ها به روي زمين ا ذاشتن
Get back! Don't try and sneak up on me!
بريد عقب! سعي نکنيد !که حرکت مخفيانه اي انجام بديد
Get back!
!بريد عقب
I'll give you such a wallop.
.ورنه ميزنم ناکارتون ميکنم
No.
.نه
Yeah.
.آره
Grandpa?
دربزر؟
- Bounder! - Sweetie pie.
!ست- !عسلم-
- Monster. - Buttercup.
.هيولا- .ل آلاله-
- Cad! - Gertrude!
!بي تربيت- !جرترود-
Alfred?
آلفرد؟
You've been dead for 15 years.
.تو 15 سال بود که مرده بودي
Frankly, my dear, I don't give a damn.
.راحت بم , عزيزم, من اصلا اهميت نميدم
Ethel!
!اتل
Wait. That's it.
.صبر کن ! خودشه
We're going to take whatever money we can and get out of here.
ما همين الان هري ول ميتونيم .برميداريم و فلنو ميبنديم
Money? What money?
ول؟ کدوم ول؟
Your dowry. It's my right!
!جهيزيه ي تو. اين حق منه
But my parents don't have any money.
.اما در و مادرم اصلا ولي ندارن
It's my marriage to you that will save them from the poorhouse.
تازه اين ازدواج من با تو هست که .اونارو از اين زندي فقيرونه نجات ميده
Th... The poorhouse?
زن ... زندي فقيرونه؟
You're lying. It isn't true. Tell me that you're lying!
.تو دروغ ميي. اين حقيقت نداره !به من بو که داري دروغ ميي
Did things not go according to your plan, Lord Barkis?
يزا طبق نقشتون يش نرفت, لرد بارکيز؟
Well, perhaps in disappointment we are perfectly matched.
خب, شايد در عين ناباوري .ما کاملا شبيه همديه ايم
Be gone, ye demons from hell!
.ارواح ليد جهنمي, از اين جا برويد
Back to the void from whence you came!
به عدم بازرديد از .همانجايي که آمده ايد
You shall not enter here.
.شما نبايد به اينجا داخل شويد
Back, back!
!برويد عقب! برويد عقب
Keep it down, we're in a church.
.اونو بيار ايين! ما الان توي يه کليسا هستيم
Evening.
.عصر بخير
Dearly beloved and departed...
...عزيزان عاشق يشه و رخت بربسته
...we are gathered here today to join this man and this corpse in marriage.
ما امروز در اينجا جمع شده ايم... .تا اين مرد و اين جنازه را به ازدواج هم درآوريم
Victor?
ويکتور؟
Living first.
.اول انسان زنده
With this hand...
...با اين دست
...I will lift your sorrows.
.غصه ها را از تو دور ميکنم...
Your cup will never empty...
...جام تو هرز خالي نخواهد بود
...for I will be your wine.
.ون من براي تو ون شراب خواهم بود...
Now you.
.حالا نوبت توه
With this hand...
...با اين دست
...I will lift your sorrows.
.غصه ها را از تو دور ميکنم...
Your cup will never empty.
.جام تو هرز خالي نخواهد بود
For I will be...
...ون من
I will be...
...من
Go on, my dear.
.ادامه بده, عزيزم
Your cup...
...جام تو
...will never empty...
...هرز خالي نخواهد بود...
...for I will be...
...ون من ...
I will be your wine.
.براي تو ون شراب خواهم بود
She's having second thoughts.
.اون دو دله
I can't.
.من نميتونم
What's wrong?
مشکل يه؟
This is wrong.
.مشکل اينه
I was a bride.
.من يه عروس بودم
My dreams were taken from me.
.روياهام از من رفته شد
Well, now...
...خب, حالا
Now I've stolen them from someone else.
.حالا اون روياهارو دارم از يه نفر ديه مييرم
I love you, Victor.
.من تو رو دوست دارم, ويکتور
But you're not mine.
.اما تو به من تعلق نداري
Victoria!
!ويکتوريا
Oh, how touching.
.اه , قدر احساسات برانيز
I always cry at weddings.
.من هميشه توي عروسي ها ريه ميکنم
Our young lovers together at last.
.عاشق و معشوق جوون ما بالاخره به هم رسيدن
Surely now they can live happily ever after.
و حتما اونا ميتونن الان .با خوبي و خوشي با هم زندي کنن
But you forget...
...اما تو فراموش کردي
...she's still my wife!
.اون هنوز همسر منه...
I'll not leave here empty-handed!
.و من دست خالي از اينجا نميرم
You?
تو؟
Emily?
ايميلي؟
You!
!تو
But... But... I left you.
.اما ... اما ... من تو رو ترک کردم
For dead.
.البته مرده
This woman is obviously delusional!
.کاملا واضحه که اين زن داره هممونو فريب ميده
Sorry to cut things short, but we must be on our way.
,متاسفم که خلاصه ميکنم .اما ما بايد به راه خودمون ادامه بديم
Take your hands off her.
.دستتو از اون دختر بکش
Do I have to kill you too?
ميخواي تو رو هم بکشم؟
Victor, catch!
.ويکتور , بيرش
Sorry.
.متاسفم
I say, you're not playing fair, sir.
.من بم, شما اصلا عادلانه بازي نميکنيد, آقا
Touché, my dear.
.تو بردي, عزيزم
Get out.
.بزن به اک
Oh, I'm leaving.
.اه , من دارم ميرم
But first a toast. To Emily.
.اما اول يه نوشيدني به سلامتي اميلي
Always the bridesmaid, never the bride.
.که هميشه يه ساقدوش بود و هرز عروس نشد
Tell me, my dear...
...به من بو عزيزم
...can a heart still break once it's stopped beating?
آيا يه قلب ميتونه بشکنه ... حتي وقتي هم که از کار ايستاده باشه؟
Let me at him! Let me at him!
!بذار حسابشو برسم ! بذار حسابشو برسم
- No, don't hold me back. - Wait.
.نه جلومو نير- .همونجا بمون-
We must abide by their rules.
.ما بايد به قوانين اونها احترام بذاريم
We are amongst the living.
.ما در بين زنده ها هستيم
Well said.
.خوب فت
Not anymore.
.اما ديه نه
Yep, you're right. He's all yours.
.آره, حق با شماست, حالا اون مال شماست
New arrival.
.يه تازه وارد
Oh, Victor, I never thought I'd see you again.
ويکتور هرز فکرشو .هم نميکردم که دوباره بتونم تو رو ببينم
Wait.
.
I made a promise.
.من يه قولي دادم
You kept your promise.
.تو به قولت وفا کردي
You set me free.
.تو منو آزاد کردي
Now I can do the same for you.
.و حالا منم ميتونم تو رو آزاد کنم